---
layout: post
title: 소프트웨어 개발 방법론
date: 2022-02-27 21:00 +0900
last_modified_at: 2022-02-27 21:00 +0900
tags: ['커리어 스킬', '도서', 'notion']
toc: true
---
# 소프트웨어 개발 방법론
### 전통적인 폭포수 개발
- 바닥에 닿을때 까지 한 단계가 끝나면 다음에 있는 아래 단계로 내려가며 소프트웨어를 한 번에 한 단계씩 만들어가는 방식
- 소프트웨어 개발 생명 주기 SDLC

### SDLC 
- 요구사항 분석
- 소프트웨어 디자인: UML, 시스템 설계
- 구현
- 테스트
- 배포
- 유지 보수

### 애자일
- 소프트웨어를 빠르게 그리고 지속적으로 제공
- 개발의 후반부일지라도 요구사항 변경을 환영
- 소프트웨어는 짧은 주기로 자주 제공
- 프로젝트 진행동안 사업부서와 개발자는 매일 만나서 일해야한다
- 의욕 있는 사람들 위주로 팀을 구성하라
- 개발팀 내에서 정보전달을 하는 가장 효율적이고 효과적인 방법으로 소통
- 업무 진척을 측정하는 척도는 작동하는 소프트웨어
- 애자일 프로세스는 지속 가능한 개발을 장려
- 기술적 우수성과 좋은 설계에 대한 꾸준한 관심이 기민성을 높임
- 해야 할 일의 양을 최소화 하는 단순성이 꼭 필요
- 최고의 아키텍처, 요구사항, 설계는 자기 조직적인 팀에서 나온다
- 팀은 정기적으로 더 효과적으로 일할 방법을 고민, 팀이 어떻게 움직일지 조율하고 조정

### 애자일은 방법론이 아니다
- 소프트웨어 개발은 점증적으로 이루어져야 한다는 아이디어
- 요구사항 또한 바뀔 수 있고 오히려 바뀌어야 마땅하다는 아이디어 수용

## 스크럼
### 스크럼이란
- 애자일 개발 방법론 중 하나
- 소프트웨어 개발팀의 특정 역할, 소프트웨어를 개발하는 작업 흐름, 개발의 반복 주기 마다 여는 스플린트라고 부르는 회의를 까다로운 규범에 따라 정의한 정형화된 방법론
- PO: 제품 책임자
- 개발팀: 분석, 설계, 테스트, 개발
- 스크럼 마스터: 일을 지연시키는 장애물을 제거하고 제품 책임자와 소통하는 팀 코치 역할

### 스크럼 진행 방식
- 스플린트 기간내에 할 일의 양을 정해둔다.
- 소프트웨어를 위해 개발해야할 모든 기능을 제품 백로그에 넣어둔다.
- 제품 백로그에 우선순위를 정해둔다
- 스프린트가 시작될 무렵 계획 회의를 연다
- 스프린트가 진행될 때는 매일 스크럼 회의를 진행한다
    - 어제는 팀의 스프린트 목표 달성에 도움이 될 만 한 어떤 일을 했는가?
    - 오늘은 팀의 스프린트 목표 달성에 도움이 될 만 한 어떤 일을 하는 데 헌신할 생각인가?
    - 본인이나 팀의 스프린트 목표 달성을 막는 장애물이 있는가?
- 스프린트 진행에 업무 진행 상황과 속도를 추적하기 위해 소멸차트 (burndown chart)를 사용한다.
- 스프린트가 끝나면 진행되는 동안 완료한 목표를 관계자에게 보여주는 리뷰 수행
- 회고 회의

### 스크럼 관련 문제
- 스크럼이 성공적으로 구현되지 못하는 가장 큰 이유는 헌신이 부족해서.

## 칸반
### 칸반이란
- 애자일 개발 방법론 중 하나
- 스크럼보다는 훨씬 더 느슨하게 정의된 방법론
- 칸번보드에 주로 초점
- 프로젝트에서 해야하는 일을 시각화, 진행하는 업무의 양을 제한 하는 것이 핵심
- 백로그에 해야하는 업무목록을 만들고 우선순위를 결정한다
- 팀원들은 자신의 할일을 고르고 이를 칸반 보드에 올린다

## 익스트림 프로그래밍
- 높은 수준의 전문성과 정확성을 끌어내는 애자일 방법론 중 하나
- XP는 단위테스트, 테스트 주도 개발, 객체지향 프로그래밍, 고객 중심 등의 모범적인 사례
- 실제 코드를 작성하기 전에 코드가 다양한 상황에서 해야 할 일을 정확히 정의하는 단위 테스트를 만든다.
- XP는 페어프로그래밍에 크게 의존
- 현재의 필요를 염두에 두고 기능을 최대한 단순하게 설계해서 구현
- XP는 프로젝트에 참여하는 개발자가 초과 근무를 하지 못하도록 못 박고 있을 정도로 규범이 까다롭다.





<sub>[참조: 커리어 스킬 (완벽한 개발자 인생 로드맵)](http://www.yes24.com/Product/Goods/71829578)</sub>